### 학습 키워드

- React란?
- React 컴포넌트
- React 리렌더링
- IoC(Inversion of Control)
- Library vs Framework

--------------------------------------

## React : 웹 프레임워크, 자바스크립트 라이브러리의 하나
- React는 facebook에서 제공해주는 프론트엔드 라이브러리
- 싱글 페이지 애플리케이션이나 모바일 애플리케이션의 개발 시 토대로 사용.

## React 컴포넌트 : 재사용 가능한 컴포넌트
React는 컴포넌트를 중심으로 동작합니다. 
간단히 말하면, React에서 컴포넌트는 UI의 일부를 제어하는 재사용 가능한 코드입니다. 
컴포넌트는 JavaScript에서 함수의 역할을 React에게서 담당하는 것과 같습니다. 
애플리케이션을 논리적이고 재사용 가능한 부분으로 구성하는 데 도움을 줌.

# 함수형 컴포넌트 vs 클래스 컴포넌트

## IoC(Inversion of Control) : 제어 역전? 코드 로직이 일반적인 흐름이 아닌 역전된 것을 의미

개발을 하다보면, 아래와 같은 시나리오를 겪어본적이 있을 것이다.

1. 재사용 가능한 클린 코드 작성 (컴포넌트, hook등)
2. 해당 코드에 대한 새로운 기능 요청
3. 1에서 작성한 코드에 추가 로직을 작성
4. 1~3 반복..

결국 가장 처음 작성했던 재사용성 높았던 클린 코드는, 더이상 클린 코드가 아니게 되며 시간이 지날수록 유지보수가 어려워진다.(킹정..)

이러한 시나리오를 방지하기 위해서, Inversion of Control 패턴을 적용한 리액트 패턴

Ioc는 이름 그대로, 함수의 control을 역전 시키는 기법이다. Ioc을 통해, 우리의 코드에서 추상화(abstraction)는 일을 덜 하게 만들고, 대신 유저가 일을 하게 만들 수 있다.
대부분의 경우, 추상화는 아주 유용하다. 추상화를 통해 복잡한 디테일은 감추고, 나머지 코드를 간결하고 클린하게 유지할 수 있다.

## Library vs Framework
프레임워크와 라이브러리의 차이점은 "제어 흐름"의 권한이 어디에 있는가입니다.

라이브러리를 사용할 때 사용자는 애플리케이션 코드의 흐름을 직접 제어해야 합니다.
개발 시 필요한 기능이 있을 경우 능동적으로 라이브러리를 호출하여 사용하거나 기존에 구성된 함수나 코드를 가져다 써야 합니다. 

반면 프레임워크는 애플리케이션의 코드가 프레임워크에 의해 사용됩니다.
애플리케이션 코드는 프레임워크가 짜 놓은 틀에서 수동적으로 동작하기 때문에 제어의 흐름은 프레임워크가 가지고 있고 사용자가 그 안에 필요한 코드를 작성하게 됩니다.

여기서 제어의 역전(IoC, Inversion of Control)이란,
어떠한 일을 하도록 만들어진 Framework에 Control 권한을 위임하는 것을 의미하는데, 
간단히 말해 프로그램의 제어 흐름 구조가 뒤바뀐 것을 뜻합니다. 

라이브러리의 경우 애플리케이션의 흐름을 사용자가 직접 제어해야 하지만 프레임워크의 경우 코드를 연결할 수 있는 위치를 제공하고 필요에 따라 사용자가 연결한 코드를 호출하는 제어 흐름 권한을 가지고 있습니다.

# Library : npm module, jQuery
=> 특정 기능을 모와둔 코드, 함수들의 집합이며 코드 작성 시 활용 가능한 도구
# Framework : React, Vue 
=> 원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 필요한 기능을 갖추고 있는 골격, 뼈대를 의미

